---
layout: post
title: The limo
number: 319
author: Anderson Gomes
site: http://www.rosebudeotreno.com/
---

> Ela é uma nazista! / Eu sei. Mas uma gracinha de nazista.

De todos os episódios de Seinfeld beirando o *nonsense* (e especialmente na terceira temporada tivemos vários deles), **The Limo** certamente é um dos mais absurdos. Quando Jerry e George fingem ser outras pessoas para simplesmente pegar um limusine alugada no aeroporto, já se sabe que a confusão está armada. É interessante que o episódio leva o suspense da situação ao limite máximo, deixando por grande parte do enredo o mistério de quem seria o tal O'Brien (referência a 1984?) por quem George se faz passar.

Contudo, de todas as opções possíveis, nada poderia ser mais bizarro que uma trama que envolve a supremacia ariana, a CIA, um antigo conhecido de Elaine, uma neonazista chamada Eva e... Michael Jordan! O roteiro lembra um pouco <a title="Fogueira das vaidades" href="http://www.imdb.com/title/tt0099165/">*A Fogueira das Vaidades*</a>, com uma dupla voltando do aeroporto e se envolvendo numa série de acontecimentos pra lá de absurda. Só que em Seinfeld isso ocorre de forma hilária.

Aliás, gosto quando a série aborda esses temas um tanto perigosos para uma *sitcom*. Ninguém espera, ao assistir um programa de comédia de 20 minutos, topar com uma história envolvendo neonazistas. Mas uma das coisas que faz Seinfeld tão original e inovadora é exatamente mostrar o ridículo desses temas tão explosivos. A cara que Jerry faz enquanto George lê seu possível discurso sobre como os "judeus são ladrões e os negros traficantes de drogas" expõe o estapafúrdio daquilo (e o fato dele ser judeu deixa tudo mais engraçado).

Eu adoro episódios que não se passam ou nem sequer mostram o apartamento de Jerry – acho que força uma outra dinâmica aos atores e mostra ao espectador um outro ponto de vista sobre a série. Mas em **The Limo** colocar toda a história no banco de trás de uma limusine é um golpe de mestre. Só acho que Kramer e Elaine são relegados a quase figurantes, já que o centro do episódio está mesmo com Jerry e George. Ainda assim, sempre acho graça quando todos eles (menos Kramer, ironicamente) tentam explicar ao mesmo tempo como se meteram naquela confusão.

**The Limo** é Seinfeld em grande forma.