---
layout: post
title: The fix-up
number: 316
author: anderson
---

> Vocês não percebem que estão apaixonados um pelo outro? Porque não admitem isso?

**The Fix-up** não chega a ser um dos episódios mais memoráveis de Seinfeld, mas mesmo assim diverte bastante com uma história direta e que não poderia ser mais simples: Elaine tem uma amiga, Cynthia, que não consegue encontrar um homem interessante; e Jerry escuta as lamúrias de George, que reclama de como nenhuma mulher se interessa por ele. Jerry e Elaine então resolvem armar um encontro entre os dois (o *Fix-up* do título).

O mais interessante é que não vemos o encontro entre George e Cynthia (a atriz Maggie Wheeler, que depois ficaria conhecida como a Janice de *Friends*), mas sabemos do que aconteceu através do que eles confessam para Jerry e Elaine. E o acontecido é que houve mais do que um mero jantar entre os dois: eles transaram, com George usando uma camisinha com defeito, cortesia de Kramer.

A dinâmica entre Jerry e Elaine é particularmente muito engraçada nesse episódio, já que eles prometeram contar tudo que souberem sobre o encontro de George e Cynthia, mas não conseguem cumprir. Além do mais, é bem irônico ver os dois personagens numa versão sitcom de <a title="Ligações perigosas" href="http://www.imdb.com/title/tt0094947/">Ligações Perigosas</a>, articulando tramas amorosas com a vida alheia.

Kramer não tem muito a fazer nesse episódio, mas é dele uma das frases mais reveladoras da série. Quando Jerry e Elaine começam uma briga hilária, desconfiando um do outro, Kramer aparece e separa os dois dizendo: "Vocês não percebem que estão apaixonados um pelo outro? Porque não admitem isso?" Tendo em vista apenas esse episódio em particular, poderia parecer que Kramer mais uma vez estaria sendo absurdo e imaginando coisas que não existem (como o personagem costuma fazer). Mas considerando a série por inteiro, vemos que talvez esse tenha sido um dos grandes momentos de clareza e lucidez dele.

O episódio também é marcado por características e detalhes interessantes que fazem toda a diferença: a edição esperta dos diálogos entre Jerry/George e Elaine/Cynthia; o pôster dos Super-Amigos no quarto de George; Elaine pintando seu apartamento; e, especialmente, uma divertida análise sobre as diferenças entre as expectativas do homem e da mulher quando entram em um relacionamento.

O final, que de forma sugestiva indica o futuro do relacionamento de George com Cynthia, é tipicamente seinfeldiano. Em resumo, dá pra dizer que **The Fix-up** é um pequeno grande episódio.