---
layout: post
title: The deal
number: 209
image: /images/episodes/seinfeld-the-deal.jpg
description: Jerry e Elaine acreditam que podem ter encontrado uma forma de dormirem juntos e continuarem amigos.
author: renata
---

> Gostava mais de vocês quando não eram um casal.

**The Deal** é daqueles episódios peculiares. Não é fantástico, mas mostra um Seinfeld com personagens bem definidos e com histórias paralelas bem cruzadas.

O episódio gira em torno de algo que nunca acontece na série: tensão sexual entre Jerry e Elaine. No apartamento de Jerry, os dois no sofá, vendo TV, decidem que seria bom se pudessem fazer sexo criando algumas regras para que a amizade não seja afetada: não ligar no dia seguinte, passar a noite juntos é opcional etc. O plano, que parece funcionar muito bem no início, acaba sendo afetado quando Elaine se chateia por Jerry não passar a noite na casa dela. Embora ela diga estar bem com isso, fica claro que ela não assimila as regras tão bem assim.

A história que se desenvolve paralelamente é o aniversário de Elaine e a dificuldade que Jerry tem para encontrar um presente. Se Jerry já é uma pessoa distante sem que esteja em um "relacionamento", a situação piora com a nova condição: como comprar um presente sem que Elaine interprete de forma errada, sem que veja nas entrelinhas algo que, na verdade, não existe?

Embora a história principal seja o *revival* de Elaine e Jerry, a história paralela, que é a compra do presente de aniversário, é a que dá toda a graça. O episódio apresenta um Jerry completamente alheio, não sabendo o que comprar para uma ex-namorada e atual amiga íntima (e resolve presenteá-la com dinheiro, tal como um parente distante faria), mas mostra um Kramer mais perceptivo ao presentear Elaine justamente com o que ela havia mencionado: um banco. Sim, um banco, como em um ponto de ônibus (créditos para George Costanza). A graça é que, por ter acertado na escolha do presente, Kramer acaba passando Jerry para trás, deixando claro que ele não é um modelo de homem que Elaine deveria escolher para um relacionamento.

Acho **The Deal** um episódio interessantíssimo para analisar Elaine e seu comportamento. Muita gente vê Elaine como um bom modelo liberal de mulher na TV – tem emprego estável, sempre tem namorados sem se envolver demais, não depende de figuras masculinas -, mas nesse episódio o que se vê é o estereótipo padrão feminino: ela não consegue sustentar o acordo, não consegue separar sexo e compromisso.

Por fim, George não tem grande participação, embora se encaixe muito bem tanto no *small talk* com Jerry no Monk's, quanto na hora da tentativa de compra do presente fazendo suas piadinhas. Kramer, ainda com pequenas aparições, também não tem trama própria, mas consegue um *timing* perfeito com o "casal".