---
layout: post
title: The Cafe
number: 307
author: spiceee
image: /images/episodes/seinfeld-the-cafe.jpg
---

> Você é um homem mau! Muito, muito mau!

Em **The Café**, sétimo episódio da terceira temporada, Seinfeld está obcecado com um restaurante da vizinhança que abrira recentemente e que não tem clientela. Elaine dá a idéia dele visitar o estabelecimento e assim incentivar o movimento. Enquanto isso, George precisa fazer um teste de QI a pedido de sua namorada e Kramer foge do ex-namorado da sua mãe porque não quer devolver o sobretudo dele.

O dono do restaurante é o paquistanês Babu, um dos personagens esporádicos mais populares. Seinfeld tenta agradá-lo e pensa consigo mesmo como ele é uma boa pessoa, o único morador do bairro a realmente se preocupar com o sucesso do negócio do imigrante Babu.

Sempre achei que o real motivo do interesse de ajudar Babu tenha sido uma certa camaradagem entre perdedores. Aliás, acho que a base da amizade entre Seinfeld, Elaine, George e Kramer vem desse mesmo sentimento. De certo, penso assim porque loser que sou, também gostaria de ajudar Babu, mas por achar que se tivesse um restaurante ele iria ter a mesma sorte do "The Dream Café".

Seinfeld dá a dica de Babu trocar o menu, que serve todo tipo de comida ocidental, para um menu tradicional paquistanês. Babu pega um empréstimo e fecha o estabelecimento para reforma e quando reabre nada muda, como é de se esperar.

No outro fio da história, Elaine topa fazer o teste de QI por George, ele se tranca num quarto e passa o teste à ela pela janela da casa da namorada e ela vai fazê-lo no restaurante de Babu, o lugar mais silencioso por ali. Nisso chega Kramer e faz com que o rigatoni de Elaine acabe em cima do teste. George consegue convencer a namorada que ele pulou a janela para fazer o teste num café e o manchou  ele mesmo. O esforço dá em nada, o teste dá 81 pontos. Elaine insiste em fazê-lo outra vez, dessa vez no apartamento de Seinfeld. Ela termina a tempo e se sai melhor, mas Kramer a tranca lá quando o dono do sobretudo corre atrás dele. Ela chega muito depois para devolver o teste preenchido e a namorada de George descobre o trambique.

Para mim, Seinfeld sempre foi uma série sobre neuroses para neuróticos, por isso é o meu *Friends*. Todas as tramas são só desculpas para aflorar as neuroses dos personagens. Estava revendo o extra sobre esse episódio e o roteirista Tom Leopold conta que a história é inspirada num restaurante chinês perto da sua casa, não muito popular. Ele tinha medo de entrar no restaurante uma vez e ficar constrangido em não entrar sempre, já que passava na frente todo dia. Olha, isso sou eu, eu faço isso!

Enquanto as comédias dos 90 exploravam laços de amizade "*sheila amiga*", Seinfeld mostrava essas pessoas como sádicas, egoístas e estragadas que são, te fazia rir das entranhas. É claro que Elaine ajuda George com o teste de QI mais para provar que ela é a mais inteligente deles, que Seinfeld ajuda Babu para se vangloriar da sua bondade e que Kramer quer ficar com o sobretudo porque ficou bem nele e pouco importa que ele seja de outra pessoa. A genialidade é transgredir o fácil e simpático e não promover a calhordice no meio do caminho. Afinal, ser um Costanza ou um Kramer não é se dar bem findos os 20 e poucos minutos.