---
layout: post
title: The pick
number: 413
author: renata
image: http://movimentoseinfeld.com.br/images/episodes/seinfeld-the-pick.jpg
---

> Aposto que até Moisés cutucava o nariz. Todos aqueles anos no deserto, aquele ar seco...

Não considero <em>The Pick</em> um episódio para ficar entre os melhores, mas considero memorável por ter <em>plots </em>muito marcantes com os quatro personagens. Talvez até esse seja o motivo para eu considerar o episódio excessivo e sem foco.

O título do episódio faz referência a um simples ato que Jerry faz enquanto no trânsito – cutucar o nariz. Sua "namorada", uma modelo da Calvin Klein, está coincidentemente em um táxi ao lado e presencia o ato (que Jerry alega ter sido apenas... "por fora"). O que é curioso na história é que há uma certa inversão de papéis: Jerry, que é o tipo de pessoa que termina relacionamentos por motivos tão banais, agora se pergunta o que há de tão grave e errado no ato em que cometeu. <em>Nada, Jerry, nada</em>. Mas aposto que sua ação seria a mesma, caso se desse o inverso.

Os outros três personagens têm papéis marcantes. George se lamenta e questiona seus relacionamentos amorosos; lamúrias sem fim a respeito do término do namoro com Susan no início do episódio definem para o espectador o jeito Costanza de ser. Isso e, é claro, sua instabilidade crônica e incapacidade para tomar decisões. Típico George.

Kramer tem seu momento de fama – também muito típico do personagem – quando vira modelo "underwear" da Calvin Klein, logo após de ter ido ao escritório da C.K. argumentar sobre "The Ocean", o perfume com cheiro de praia que havia sido sugerido por ele à marca. Mesmo sabendo que possivelmente poderia ganhar royalties do produto, Kramer aceitou o papel de modelo. Típico Kramer.

Quanto a Elaine, creio que seja ela a dona da parte mais duradoura do episódio:  ao resolver mandar cartões de Natal personalizados com sua foto (tirada por Kramer), um botão de sua blusa fica aberto e deixa um mamilo aparecendo. Essa é a história que permeia quase todo o episódio – que pra mim deveria se chamar, ao invés de <em>The Pick</em>... <em>The Nip</em>.