---
layout: post
title: The movie
number: 414
author: mariannagomes
---

> Um homem pode assistir o filme mais idiota e chato do mundo se existe a mínima chance que uma mulher irá tirar a camisa nele.

Tudo começa com Jerry no *Improvisation*. Ele ia fazer um show, mas ia atrasar. Ele não poderia fazer mais tarde porque tinha outro show 21h50, e depois iria ver o filme *Checkmate* (mais um filme fantasia da série) com a gangue. Vendo que não tinha saída, ele desistiu do filme e decidiu que ia fazer o show mais tarde mesmo. Um substituto entrou em seu lugar nesse show.

Jerry foi ao outro gig, e o homem da porta diz que ele está atrasado. O show era 21h15, e não 21h50. Taí uma coisa muito boa na nossa língua. A gente pode confundir N com M, B com P, mas hora não tem como. Ou seja,  se tivermos um bom relógio, nunca chegaremos atrasados a uma partida de boliche.

Seinfeld perdeu dois shows do dia. Pelo o menos faria o de mais tarde. Então eis que encontra com o substituto do primeiro show, que faz piadas mais horrendas que posts prontos do Kibe. E ele é CHATO. Bem, não tem como não ser né.

Jerry tem que ir ao cinema para avisar aos amigos que não vai poder ir. Olha isso, é como mandar uma carta pra avisar que teve um derrame e que precisa de ajuda. O tal do substituto sugere rachar um táxi, e Jerry tenta sair dessa de todo jeito.

George, Elaine e Kramer já estão no cinema. Mas eles achavam que estavam na fila para comprar, quando estavam na fila pra entrar. Ou seja, o filme vai começar e eles não tem ingresso. E já esgotou. Kramer lembra que tem uma sessão mais tarde em outro cinema, que ainda dá pra pegar. Então decidem ir. Mas se Jerry chegar? Ah, então o Kramer fica e George e Elaine vão.

Por isso eu odeio cinema com GALERA. Não que eu tenha ido muitas vezes,  porque não tenho muitos amigos, mas acho chato demais. Além de ter a complicação de marcar quando todo mundo pode, se encontrar horas antes e se alguém for chegar atrasado, guardar lugar, ainda tem o problema de ter que COMENTAR o filme logo depois. Até só com uma pessoa às vezes é irritante, por isso. Principalmente em filmes profundos como *Ponce de León*, porque você ainda tá tonto com o filme, pensando na vida, no sentido das coisas, na tristeza, ai vem a pessoa e fala "GOSTOU DO FILME? QUAL SUA PARTE PREFERIDA?"

Porra, é que nem perguntarem como tá o empadão antes de eu mastigar.

Enfim, Jerry está no táxi com o tal do chato. E ele é chato demais. Ele está pedindo pro Jerry prometer que não vai comer mais peixe, como alguém que pede pra prometer que vai fazer *Muay Thai*. Enquanto isso, Kramer está na fila esperando Jerry. Mas está com muita fome, e do outro lado da rua tem um lugar de cachorros quentes, o *Papaya King*.

No outro cinema, o filme vai começar e nem Kramer nem Jerry chegaram. Então Elaine entra e vai tentar guardar 3 lugares. George fica do lado de fora esperando pelos outros. Ninguém chegou ainda, então George vai buscar Kramer. Elaine fica sozinha no cinema e desiste de guardar os lugares. Só que quando George chega no outro cinema, Kramer foi pro *Papaya*. George volta pro cinema, e agora Jerry chegou. Isso é muito frustante. Esse é um episódio que claramente não faria sentido nos dias de hoje. Ele inteiro poderia ser resolvido com um celular.

Enfim, Jerry entra na sala pra falar com o pessoal (ele pensa que eles estão no primeiro cinema. Todos se desencontram mais um milhão de vezes. Tantas vezes que falar tudo seria ridículo de grande. George acaba entrando no *Rochelle Rochelle*. Elaine perde o lugar quando vai comprar pipoca e entra no *Rochelle Rochelle* para esperar o outro filme terminar. Jerry chega atrasado e perde o terceiro show do dia. Sem o que fazer, vai ver *Rochelle Rochelle* com o chato. Agora, o que custa negar uma ida ao cinema com um chato esquisito? Enfim, os três estavam finalmente na mesma sala e o filme estava uma merda, e resolveram sair.

Moral da história: compre um celular.