---
layout: post
title: The visa
number: 415
author: leonardobraganca
image: /images/episodes/seinfeld-the-visa.jpg
---

> Eu vou economizar cada centavo. Um dia, vou voltar pra América e me vingar desse homem. Eu não posso esquecer. Ele me persegue. Ele é um homem muito mau. Um homem muito, muito mau.

**The Visa** começa com Jerry explicando o que é o advogado: "aquele que lê as instruções". Diz que o famoso "Protesto, Meritíssimo" é a versão adulta do "não estou com medo". Daí o juiz pode vir a aceitar, o que seria o mesmo que "dãã", ou negar, o que seria "está com medo sim".

George estava no *The Corner* aguardando por Jerry e Elaine, e acaba conhecendo uma advogada chinesa, Cheryl, que o acha divertidíssimo. Ela pergunta se os outros amigos dele também são engraçados, e ele diz que não. Ele diz ser "o palhaço" do grupo. Acaba caindo na real depois, se lamentando com Elaine. George quer evitar a todo custo um encontro entre os quatro. Cheryl aceita sair para jantar com George, que a leva no restaurante que Jerry menos gosta, só que ele acaba aparecendo por lá, convencido por Elaine. A chegada dos dois já diverte a advogada, para desespero de George.

Elaine faz uma pergunta jurídica para Cheryl, sobre um processo por ter derrubado um entregador de comida chinesa, e acaba descobrindo que o rapaz é primo de Cheryl e ela mesma é a advogada de acusação. Esse contato faz com que o processo contra Elaine seja retirado.

Ainda no início do episódio, Jerry reencontra o paquistanês Babu Bhatt trabalhando como balconista do *The Corner*. Ele agradece a Jarry pelo novo emprego e a vaga no mesmo prédio onde mora. Acontece que Jerry esteve viajando com seu show e suas correspondências ficaram acumuladas nesse período. E por engano, a carta de renovação do visto de Babu ficou em meio às cartas de Jerry. Com isso, ele não renovou o visto e foi detido. Jerry sente-se culpado e procura Cheryl. O engraçado é que, como George recomenda a Jerry que não seja engraçado com ela, a postura dele nesse encontro é de praticamente um depressivo.

Jerry e Elaine vão até a detenção conversar com Babu e contam o que aconteceu. Ele fica muito irritado com a verdade, mas eles explicam que tudo está sendo resolvido. No carro, Cheryl abre o jogo com George e diz estar atraída pela "melancolia pertubadora" de Jerry. George fica desconcertado e começa a dizer que ele é muito engraçado e conta que foi uma armação para que ele se colocasse daquela forma. Ela se decepciona e vai embora.

O irmão de Babu aparece no apartamento de Jerry, dizendo que ele foi deportado para o Paquistão. George chega em seguida para contar a conversa com Cheryl. O entregador de comida chinesa chega com a refeição de Kramler, que voltou do acampamento antes do previsto devido a um incidente com Mickey Mantle. O entregador é Ping, o primo de Cheryl. Elaine agradece por ele ter retirado a ação, mas ele avisa que Cheryl o convenceu a retomar o processo, inclusive duplicando o valor da indenização.

No Paquistão, Babu conversa com um amigo, e promete economizar cada centavo para um dia retornar aos EUA e se vingar de Jerry.