--- 
layout: post
title: The Pie
number: 515
author: piangers
image: http://movimentoseinfeld.com.br/images/episodes/seinfeld-the-pie.jpg
---

> Poppie is a little sloppy.

Tente lembrar de cabeça a quantidade de episódios de Seinfeld em que a comida tem um papel importante. 

(...)

Lembrou de quais? <a href="http://movimentoseinfeld.com.br/the-chinese-restaurant.html" title="The Chinese Restaurant">A espera no restaurante chinês</a>? Kramer passando manteiga no corpo? <a href="http://movimentoseinfeld.com.br/the-junior-mint.html" title="The Junior Mint">A balinha que cai dentro de um paciente sendo operado</a>? <a href="http://movimentoseinfeld.com.br/the-non-fat-yogurt.html" title="The Non-Fat Yogurt">O iogurte sem gordura</a>? O nazista da sopa? <a href="http://movimentoseinfeld.com.br/the-mango.html" title="The Mango">A quitanda que expulsa Jerry e Kramer por devolverem uma fruta estragada</a>? <a href="http://movimentoseinfeld.com.br/the-cafe.html" title="The Café">A tentativa de Babu fazer um restaurante tipicamente paquistanês</a>? <a href="http://movimentoseinfeld.com.br/the-mango.html" title="The Mango">A manga que causa ereções no George</a>? Os incontáveis episódios em que Jerry devora sucrilhos?

Esse é o episódio de Seinfeld em que a higiene do que comemos é o tema central. Começa com a namorada de Jerry não aceitando um pedaço de uma deliciosa torta de maça do Monk's, sem explicar o motivo. A hilária neurose judaica toma conta de Jerry, que passa o episódio tentando entender por que a mulher não provou a torta – ficou apenas balançando a cabeça negativamente, assustada.

"*Termine o namoro*", recomenda Elaine. "*Eu já terminei com um cara porque ele não me ofereceu um pedaço de torta*". Mas Jerry acaba indo jantar no restaurante do pai da namorada, vê ele saindo do banheiro sem lavar as mãos, e tem exatamente a mesma reação da namorada quando é convidado a provar a pizza preparada pelo sogro – balança a cabeça negativamente, sem explicar o motivo. 

No final do episódio vamos ver essa mesma cena pela terceira vez: George arruma uma briga por causa de um terno em promoção e quando sai para jantar com possíveis empregadores percebe que o cozinheiro é seu desafeto. Quando chega a sobremesa e o garçom avisa que foi feita "especialmente pra ele", George põe o emprego em jogo ao apenas balançar a cabeça negativamente e não aceitar um pedaço. 

Sem nunca mostrar uma cena repulsiva, mesmo com um tema tão indigesto, o episódio deixa as sabotagens alimentícias subentendidas – mas jamais saberemos o que realmente aconteceu com a torta no início do episódio. O momento alto é quando o sogro de Jerry é preso pela vigilância sanitária (esses tipos têm sempre um ar de detetive de filme noir) e "*Poppie is a little sloppy*" (ou "Poppie é um pouco desleixado") se torna mais uma das falas memoráveis de Seinfeld.

Kramer está com uma coceira crônica nas costas e passa a namorar uma garota com unhas grandes apenas por isso (fãs muito atentos perceberão a falta de Ruthie Cohen, a caixa da lanchonete que nunca fala ou faz nada, nem é creditada, mas está em quase todos os episódios de Seinfeld). Quando a coceira acaba ele tem que dar uma desculpa pra acabar o relacionamento. 

Enquanto isso, Elaine descobre um manequim de loja idêntico a ela: um Elainequim! É o segunda e última vez que vemos Ricky, o nerd obsecado pelo TV Guide que em <a href="http://movimentoseinfeld.com.br/the-cigar-store-indian.html" title="The Cigar Store Indian">The Cigar Store Indian</a> (Ei! Também fui eu que fiz a resenha deste episódio aqui no Movimento! ;)) conhece Elaine – e neste episódio (SPOILER!) aparece como o designer do manequim idêntico à Elaine. O ator Sam Lloyd depois ficaria famoso por papéis esquisitões e faria sucesso em Scrubs.